---
title: 学习笔记1
date: 2017-10-21 20:32:25
tags: 
	- 学习笔记
categories: 
	- 学习笔记
---

1. 机器学习相关 （列举这些大部分我只是了解，并没有使用，仅供学习）
   - 机器学习的基本流程：确定研究问题——采集数据——人工标注（处理数据）——选择模型和算法——看结果调参数 根据我种子杯的经验，最重要的就是处理数据和选择模型两步，就种子杯的项目而言我想处理数据是最重要的，数据处理会决定最后结果的高度，模型主要是优化算法，虽然也影响最后结果，但是仅那种比较明了的项目而言，各种适用的模型效果可能没有数据处理的效果差异大。（仅个人想法，没有做过大项目，只做过一点种子杯）。
   - 机器学习数据预处理
     - 归一化处理了
     - 降维 - PCA
     - 组合特征提取（GBDT)
     - Eembed - L1正则化
     - Filter 子集搜索
     - Wrapper 搜索方法+学习算法
     - ......
   - 机器学习的三种方式
     - 有监督学习：类似与我知道一个问题的答案，所以我可以从这个答案问题出发设计出一个推理逻辑。
     - 无监督学习：类似于我给你一堆数据，你也不知道它是干什么用的，但是你或许可以找出这些数据中蕴含的某种规律
     - 半监督学习：大概就是综合利用有类标和无类标的数据来进行处理
   - 机器学习常用方法
     - 决策树
     - 神经网络
     - 支持向量机
     - 贝叶斯分类
     - 序列分析 聚类 分类
     - 最近邻，k近邻，改进近邻
   - 机器学习相关模型
     - LR逻辑回归模型
     - 线性回归模型
     - 决策树
     - 随机森林
     - RF、GBDT、XGBoost
     - 神经网络
     - 。。。
   - 机器学习深入学习需了解的基本数学知识
     - 线性代数
     - 微积分
     - 统计学/概率论
     - 信息论
2. nginx+ uwsgi + flask + python + linux + mysql 以前做过类似的配置，所以没有遇到大问题，暂时可以在本地使用postman调试通过，但是没有配置docker
3. JWT
   - header eg. { "typ": "JWT", "alg": "HS256" }
   - payload 标准字段：
     - iss：Issuer 发行者
     - sub：Subject 主题
     - aud：Audience 观众
     - exp：Expiration time 过期时间
     - nbf：Not before
     - iat：Issued at 发行时间
     - jti：JWT ID eg. { "iss": "ninghao.net", "exp": "1438955445", "name": "wanghao", "admin": true}
   - signature 这部分内容有三个部分，先是用 Base64 编码的 header.payload ，再用加密算法加密一下，加密的时候要放进去一个 secret . 注：JWT会生成一个token客户端收到这个 token 以后把它存储下来，下回向服务端发送请求的时候就带着这个 token 。服务端收到这个 token ，然后进行验证，通过以后就会返回给客户端想要的资源。
4. leetcode
   - <https://git.bingyan.net/tofar/leetcode.git>
5. 《HTTP权威指南》看完前三章，《计算机网络：自顶向下》看完第一章，但是看过之后没什么印象。。。
6. Linux命令
   - ssh 远程连接
   - scp 不同Linux系统之间的cp
   - ps 获取程序运作情况
   - netstat 显示网络相关的信息，如网络连接，路由表，接口状态
   - chmod 改变文件存储模式
   - uname 显示系统信息
   - ping 测试网络连通
   - kill 杀进程
   - grep 正则搜索文本
   - 。。。
7. 其他
   - 用Python flask 做了一个微信小程序的demo
   - 准备另一个团队机器学习的分享